# GitHub

## アカウント登録

https://github.com/join

## リポジトリの作成方法

1. GitHubにログインした状態で、画面右上の "+" ボタンをクリックし、 "New repository" を選択します。
2. リポジトリ名を入力し、説明（オプション）を追加します。
3. リポジトリの公開設定を選択します。 "Public" は誰でも見ることができるもので、"Private" はあなたが指定したユーザーのみがアクセスできるものです。
4. "Initialize this repository with a README" をチェックすることで、リポジトリにREADMEファイルが作成されます。このファイルは、リポジトリの説明や使い方を書くためのものです。これを追加しておいたほうが後々楽です。
5. ライセンスや.gitignoreファイルを追加することもできますが、これらは後から追加することもできるので、今は飛ばしてください。
6. 最後に "Create repository" ボタンをクリックし、リポジトリが作成されます。

## ファイルを追加・編集する

[vscode.md](./vscode.md)を参照してください。

## 他のユーザーのリポジトリと協力する(飛ばしてください)

1. 他のユーザーのリポジトリへの変更提案や、自分のリポジトリに他のユーザーの変更提案を取り入れるためには、プルリクエスト（Pull Request）を利用します。
2. 他のユーザーのリポジトリからフォーク（Fork）し、自分のリポジトリとしてコピーを作ります。
3. フォークしたリポジトリで変更を加え、変更が完了したら、元のリポジトリに対してプルリクエストを送信します。
4. プルリクエストが承認されれば、自分の変更が元のリポジトリに統合されます。

ここまでで、GitHubを使ってリポジトリを作成し、ファイルを追加・編集し、他のユーザーと協力する基本的な方法を学びました。GitHubには、他にもブランチの管理やコードレビュー、イシュートラッキングなど、多くの機能がありますので、更に詳しく知りたければ公式ドキュメントを参照してください。


# 番外編-GitHub Education-

GitHub Educationは、学生・教員向けのGitHubの無料プランです。GitHub Educationに登録すると、GitHub Proの機能を無料で利用することができます。また、GitHub Educationに登録すると、GitHub Student Developer Packという、様々な開発ツールを無料で利用できるようになります。

## GitHub Educationに登録する

1. GitHub Educationに登録するには、学生または教員であることを証明する必要があります。学生の場合は、学生証や在籍証明書、教員の場合は、教員証や在職証明書などをアップロードします。

2. 以下のURLから、GitHub Educationに登録します。

https://education.github.com/

3. 画面右上の "Join GitHub Education" ボタンをクリックします。

4. 画面の指示に従って、学生または教員であることを証明する書類をアップロードします。GitHubの設定でわが校のメールアドレスを登録しておくとより良いです。ちなみに、GitHubはマイクロソフトの傘下企業であり、つまりアメリカにあります。なので、国際化に対応していないわが校の学生証では、中々読んでくれませんので、何回も送ってください。

5. 登録が完了すると、GitHub Educationのメンバーになります。GitHub Educationのメンバーになると、GitHub Proの機能を無料で利用することができます。また、GitHub Student Developer Packという、様々な開発ツールを無料で利用できるようになります。

## GitHub Student Developer Packを利用する

様々な特典が使えます。

https://education.github.com/pack

1. GitHub Copilot

GitHub Copilotは、AIがコードを自動生成してくれる機能です。GitHub Educationに登録すると、GitHub Copilotを無料で利用することができます。

### **この機能神です**

~~というかこの機能だけが目玉です~~

2. ドメイン無料

GitHub Educationに登録すると、.meドメインを1年間無料で利用することができます。

3. JetBrain製品無料

それぞれ数千円する高い商品です。かなり高性能なコードエディタが揃っています。
