# 組み込みオブジェクト

## 問題
同じ大問の問題は同じファイル内で解くことをおススメします。
分からないときは、各問題のヒントを[B.ヒント.md](../ヒント/B.ヒント.md)に載せているので見てみましょう。

### 大問1

解き方が分からないときは: [ヒント](../ヒント/B.ヒント.md)

1. 円周率を概算する方法に、一辺2の正方形の内部にランダムに点を打ち、その点が半径1の円の中に入るかどうかを調べる操作を繰り返すことでおよその値を求める方法があります(式は以下の通り)。この方法を使って円周率を概算してその値を出力する関数`getPi`を完成させてください。引数の`n`は、正方形の内部に打つ点の数を表します。この数が大きいほど正確な円周率が出力されますが、多すぎると実行に時間がかかる上に、精度がそれ以上あがらなくなります。<br>
- 円周率π=4×(円の中に入った点の数)/(正方形の内部に打った点の数)

```js
function getPi(n) {

}

getPi(100);
getPi(1000);
getPi(10000);
```

### 大問2

解き方が分からないときは: [ヒント](../ヒント/B.ヒント.md)

1. `toInteger`は数値(`number`型)を切り捨てて整数に変換する関数です。切り捨てるとは、その数値以下の最大の整数に変換することです(負の数の場合に注意してください)。`toInteger`を完成させてください。

```js
// xはnumber型
function toInteger(x) {

}

toInteger(3.14); // 3
toInteger(-3.14); // -4
toInteger(10); // 10
```

2. `toNumber`は`string`型(文字列)で渡された数を整数に変換する関数です。数は切り捨てて出力します。ただし、数値以外の文字列が渡された場合は`"数ではありません！"`という文字列を出力します。`toNumber`を完成させてください。(1問目の`toInteger`関数を活用しましょう。以降の問題も同様に前の問題で作った関数を活用しましょう。)

```js
function toNumber(x) {

}

toNumber("100"); // 100
toNumber("42.195"); // 42
toNumber("hoge"); // "数ではありません！"
```

3. `toHex`は10進数の`string`型の数を16進数の`string`に変換する関数です。ただし、小数だった場合は数値は切り捨てて変換し、数値以外の文字列が渡された場合は`"数ではありません！"`という文字列を出力します。`toHex`を完成させてください。

```js
function toHex(x) {

}

toHex("100"); // "64"
toHex("42.195"); // "2a"
toHex("hoge"); // "数ではありません！"
```

4. `toDecimal`は16進数の`string`型の整数(小数の場合は考えなくて良いです)を10進数の数値型に変換する関数です。ただし、数値以外の文字列が渡された場合は`"数ではありません！"`という文字列を出力します。`toDecimal`を完成させてください。

```js
function toDecimal(x) {

}

toDecimal("64"); // 100
toDecimal("2a"); // 42
toDecimal("hoge"); // "数ではありません！"
